♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 32=
(Điện Long Thái)
Vào vị trí.
Dâng hương.
Dâng ngọc lụa.
Quỳ.
Khấu đầu.
Dậy.
Khấu đầu tiếp.
Khấu đầu lần ba.
Dậy.
Đứng dậy.
Lễ tế mùa đông kết thúc.
Kính mời chư vị đại nhân
chuyển sang điện Long Thái.
Yên Hạ,
ngài vào kinh từ khi nào thế?
Trước đây ta thấy cô vừa thấp vừa gầy,
không ngờ cô là nữ nhân thật.
Thế
chỉ vì ta là nữ tử
mà Quy Đức trung lang tướng
khinh thường làm bạn với ta sao?
Yên Hạ ta há lại là
kẻ tiểu nhân trông mặt mà bắt hình dong?
Ta giận là vì
cô và Tiêu Giác giấu ta lâu thế.
Đó là do bất đắc dĩ,
ta cũng không muốn vậy.
Phải rồi,
dạo này phu nhân thế nào?
Cô ấy vẫn ổn.
Đứa bé
cũng không hành cô ấy mấy.
Chỉ là trận chiến Hoa Nguyên
thành ra như thế,
Hạ Như Phi vẫn còn mặt mũi quay về sao?
Tốt lắm,
đến đông đủ cả rồi.
Đi thôi.
Cung chúc bệ hạ an khang.
Chư vị ái khanh bình thân.
Ngoại thần Mã Ninh Bố
tham kiến Hoàng đế bệ hạ của Đại Ngụy.
Sứ giả Mã Ninh Bố từ xa đến,
vất vả rồi.
Ngoại thần vốn là người ngoại bang,
nhưng cũng từng nghe danh
Hoàng đế Đại Ngụy
biết dùng người tài,
cần kiệm liêm chính,
thật là một đấng minh quân.
Ngoại thần vô cùng ngưỡng mộ,
hôm nay cả gan
kính mời bệ hạ một chén.
Lời này của sứ giả
khiến trẫm thật hổ thẹn.
Bệ hạ tiếp đãi nồng hậu,
ngoại thần vô cùng cảm động.
Đại Ngụy và Ô Thác là láng giềng,
lẽ ra nên như huynh đệ một nhà,
hòa thuận vui vẻ mới phải.
Nhân dịp này
Ô Thác nguyện kết giao với Đại Ngụy,
hai nước trở thành huynh đệ,
chấm dứt chiến sự từ đây.
Nếu sau này thật sự có thể
ngừng hẳn giao tranh
thì là tốt nhất.
Đợi Đại Ngụy và Ô Thác
ký hiệp ước đồng minh,
hai bên cùng lập chợ biên mậu,
chắc chắn đôi bên sẽ cùng có lợi,
vẹn cả đôi đường.
Việc lập chợ biên mậu
vẫn còn cần bàn,
sứ giả chớ nên nóng vội.
Xem ra Đại Ngụy
cũng chẳng thật lòng muốn thúc đẩy
mối giao hảo giữa hai bên.
Sao hả?
Cho Ô Thác các ngươi chiếm lợi
thì mới gọi là thành ý sao?
Võ An hầu
quá tự mãn, quên cả chừng mực rồi đấy.
Việc chợ biên mậu có mở hay không
đâu đến lượt ngươi
chen lời bàn luận.
Hà tướng quân đã giao chiến
với Ô Thác nhiều lần,
nay lại quay sang
nói giúp cho Ô Thác.
Chẳng lẽ bị đánh đến sợ rồi,
nên định trở giáo giữa trận?
Bệ hạ,
năm xưa thần từng theo quân Phủ Việt
đi bình định phản loạn,
cũng vì mong Đại Ngụy quốc thái dân an.
Tâm nguyện cả đời này của thần
là thay bệ hạ
giữ vững giang sơn Đại Ngụy.
Ngoài việc đó ra,
tuyệt không có lòng nào khác.
Xin bệ hạ hãy tin tưởng
lòng trung thành của thần.
Phi Hồng tướng quân trung quân báo quốc,
lấy một địch ngàn,
độc nhất vô nhị,
đương nhiên sẽ không làm ra chuyện
thông đồng với địch phản quốc.
Nhưng vấn đề là
ngươi là Phi Hồng tướng quân sao?
Bịa đặt vô căn cứ.
Bệ hạ, thần
muốn tố cáo Hà Như Phi ba tội lớn.
Ba tội lớn?
Thế là có ý gì?
Tội thứ nhất,
thay mận đổi đào,
mạo danh Phi Hồng tướng quân.
Việc này... việc này...
Lại có chuyện như vậy sao?
Xin bệ hạ triệu một người vào điện,
người này có thể chứng minh
lời thần nói là thật hay giả.
Tuyên.
Truyền khẩu dụ của bệ hạ,
tuyên.
Tổng binh Nhuận Đô Lý Khuông
tham kiến bệ hạ.
Thì ra khanh chính là
tổng binh của Nhuận Đô,
Lý Khuông à?
Trong trận chiến Nhuận Đô,
khanh cũng là người có công,
mau đứng lên đi.
Tạ ơn bệ hạ.
Lý tổng binh,
lâu ngày không gặp.
Cô là...
Hòa Yến ư?
Ta chính là Hòa Yến,
người đã cùng ngài
kề vai chiến đấu ở Nhuận Đô.
Thuộc hạ Lý Khuông
tham kiến Phi Hồng tướng quân.
Lý tổng binh,
chờ sau khi bọn ta rời đi
ngài hẵng mở phong thư này ra.
Táo, rùa.
Sớm về ư?
[*"Táo, rùa" đồng âm với "Sớm về"]
Bát hổ tướng bọn ta
đều là người xuất thân nghèo khó,
không biết được mấy chữ.
Vì vậy, năm xưa
mới nghĩ ra cách liên lạc thế này.
Kiểu mật ngữ này
chỉ có tám người bọn ta
và Phi Hồng tướng quân biết được.
Nay bảy người họ đã mất.
Người còn sống,
ngoài ta ra
thì chỉ còn Phi Hồng tướng quân.
Đứng lên nói chuyện đi.
Lý Khuông
đến trễ rồi,
xin tướng quân thứ tội.
Mau đứng lên đi.
Ngươi không đến muộn,
ngươi đến đúng lúc lắm.
Vi thần
không dám kể công.
Nếu không có Phong Vân tướng quân
và Phi Hồng tướng quân
vượt ngàn dặm đến cứu viện,
giúp đỡ lúc nguy cấp
thì quân dân Nhuận Đô
e rằng đã sớm mất mạng
dưới vó ngựa của Ô Thác rồi.
Lý ái khanh nói vậy là có ý gì?
Người cứu viện Nhuận Đô
là Phong Vân tướng quân
và Võ An hầu mà,
Phi Hồng tướng quân ở đâu ra chứ?
Tất nhiên là vì
Võ An hầu
mới là Phi Hồng tướng quân thật sự.
Hà ái khanh,
khanh có điều gì muốn nói không?
Bệ hạ minh giám,
người này rõ ràng đã câu kết
với Hà Yến,
để dồn thần vào cảnh bất nghĩa.
Thật là kỳ lạ.
Lý Khuông từng là
phó tướng dưới trướng khanh,
cùng khanh vào sinh ra tử,
kề vai chiến đấu.
Cớ sao lại vu oan khanh?
Có lẽ vì trong trận Nhuận Đô
thần không kịp thời cứu viện,
nên người này sinh lòng oán hận,
thế mới bị Hà Yến mua chuộc, lợi dụng.
Thế thì Hà Như Phi,
đối với thuộc hạ cũ của mình,
sao ngươi lại thấy chết mà không cứu?
Người này câu trước câu sau
không ăn khớp,
rõ ràng là cố ý vu khống.
Thần bị oan,
xin bệ hạ minh giám.
Xem ra khanh không định
nhận tội thứ nhất này rồi.
Võ An hầu,
thế tội thứ hai thì sao?
Tội thứ hai
là để che giấu thân phận giả
mà giết người diệt khẩu,
hại chết đồng liêu.
Thần có một vật
muốn trình lên bệ hạ.
- Đem lên đây.
- Vâng.
(Gửi Tiêu Giác)
(Chuyện ám sát e là đã sơ suất,
viết thư này mong được tha thứ)
Lẽ nào Hà tướng quân cũng quên
tử sĩ
ngoài thành Sùng Hoài rồi?
Bẩm đại nhân,
bọn ta phát hiện vết xăm trên thi thể
một thích khách,
có lẽ từng là một tù nhân.
Lần theo vết xăm mà điều tra,
ắt có thể tìm ra người này
đã vào ngục ở đâu và khi nào.
Như vậy thì
tên thật và lai lịch
cũng sẽ rõ ràng.
Dương Minh Chi đã gửi thư đến rồi.
Đã tra ra thân phận của những tử sĩ đó,
(Gửi Phong Vân tướng quân Tiêu Giác)
quả nhiên có liên quan đến Hà Như Phi.
Thì ra
tử sĩ có hình xăm đó
là họ hàng xa
của một quản gia trong Hà phủ.
Vì muốn giết ta mà bọn họ
quả thực đã dùng đủ mọi thủ đoạn.
Ta biết
ngươi tưởng rằng người chết rồi
là có thể yên tâm.
Đáng tiếc chim bay còn để lại dấu vết,
người chết cũng có thể làm chứng.
Ta không biết
ngươi đang nói cái gì.
Quản gia trong phủ ngươi
dám to gan như vậy,
ngươi lại hoàn toàn không hay biết?
Thần quản lý không nghiêm,
xin bệ hạ tha tội.
Ngoài việc nhiều lần mưu hại thần,
trong trận Hoa Nguyên,
thất hổ tướng của quân Phủ Việt
đồng thời bị phục kích và giết chết
cũng do Hà Như Phi
mượn đao giết người.
Chiến trường thay đổi trong chớp mắt,
cách ứng phó
sao có thể cố định mãi?
Hà Như Phi,
ta không cần biết ngươi rốt cuộc là ai.
Nhưng trận Hoa Nguyên
dù sao cũng do ngươi chỉ huy,
ta chỉ muốn biết
ngươi thật sự vì tư lợi
mà bỏ mặc sinh mạng
của hàng vạn tướng sĩ sao?
Xin bệ hạ nghiêm trị Hà Như Phi,
trả thù cho những tướng sĩ
đã chết oan uổng trong trận Hoa Nguyên.
Xin bệ hạ nghiêm trị Hà Như Phi,
trả thù cho những tướng sĩ
đã chết oan uổng trong trận Hoa Nguyên.
Tội thứ ba,
câu kết với Ô Thác,
thông đồng với địch phản quốc.
Vu khống trắng trợn.
Hà Yến,
ngươi hoàn toàn không đưa ra được
bằng chứng xác thực.
Ta có chứng cứ.
- Là bà ấy.
- Đúng vậy.
(Sao bà ấy lại đến đây?)
Bệ hạ minh giám,
những bức thư này
là Hà Như Phi bí mật giấu trong phòng,
thần phụ đã lén lấy ra.
Những bức thư này
là bằng chứng Hà Như Phi
thông đồng với địch phản quốc.
Trình lên đây.
Ngoài cửa có một vị Hà phu nhân
muốn xin gặp.
Hà phu nhân?
Là ai vậy?
Cho bà ấy vào.
Vâng.
Nghe nói Thiên Tinh Đài
sắp tổ chức dạ yến,
chắc hẳn những bức thư này
sẽ giúp được mọi người.
Đa tạ.
Phong Vân tướng quân.
Ta có một thỉnh cầu quá đáng,
muốn xin ngài giúp ta nhập cung,
đích thân trình những bức thư này lên.
Không được.
Tình thế nguy hiểm,
xin Hà phu nhân
đừng dấn thân vào chuyện rắc rối này.
Hà phu nhân không cần như vậy.
Tướng quân,
ta đến đây vì Yến Yến.
Ta biết Như Phi oán hận con bé,
ta đã phải trơ mắt nhìn bọn họ
hãm hại con bé một lần rồi,
không thể có lần thứ hai nữa.
Xin tướng quân giúp ta.
Thôi được,
ta đồng ý với người.
Chuyện chứng cứ
xin tướng quân chuyển lời đến Yến Yến,
cho con bé được yên tâm.
Còn việc ta đích thân trình lên
thì chớ để nó biết.
Bệ hạ,
thần phụ có thể làm chứng.
Con riêng của chồng thần phụ, Hà Như Phi
vốn không phải Phi Hồng tướng quân.
Thần phụ là hậu duệ của bậc đại nho,
một mình ở nhà thủ tiết
nuôi con gái nhỏ.
Hà Nguyên Thịnh tham lam
danh vọng của nhà mẹ thần phụ,
lại ỷ nhà mẹ thần phụ đã sa sút,
ép thần phụ phải gả vào Hà phủ.
Không ngờ chẳng bao lâu sau,
Hà Như Phi đột nhiên lâm bệnh nặng,
đại phu khẳng định e rằng khó sống lâu.
Hà Nguyên Thịnh lo lắng tước vị,
lại không nỡ hoàn toàn bỏ con ruột,
cảm thấy nếu nhận nuôi con trai
thì sẽ nuôi lớn tham vọng của kẻ đó,
khó mà khống chế.
Nên đã bắt con gái thần phụ giả trai,
đổi thân phận với Hà Như Phi.
Con gái thần phụ từ nhỏ đã thông minh,
lại ưa thích võ nghệ,
mới mười mấy tuổi đã nhập ngũ,
liều mạng nơi chiến trường,
nhờ vậy mới được phong làm
Phi Hồng tướng quân.
Khi trở về kinh,
sức khỏe Như Phi đã khỏi hẳn.
Lúc bệ hạ ban thưởng phong tướng,
Hà Như Phi lại tham lam vô độ.
Hà Nguyên Thịnh sợ hãi
Hà Yến vạch trần bọn họ
nên...
đã cho con bé uống thuốc độc,
làm mù hai mắt nó.
Sau đó
liền giết người diệt khẩu.
Xin bệ hạ minh giám,
Hà Yến con gái ta
mới là Phi Hồng tướng quân thật sự.
Chuyện... chuyện này...
Người sao thế?
Đừng nghe bà ta nói bậy!
Bệ hạ, bà già này đã bệnh nặng đến mức
đầu óc cũng chẳng còn tỉnh táo,
những lời bà ta vừa nói
đều là bậy bạ cả.
Thần phụ...
thần phụ không hề nói bậy.
Xin bệ hạ minh giám.
Thần phụ không hề dối trá.
Nếu có lừa dối
sẽ bị trời đánh,
không được chết yên lành.
Sau khi chết xuống 18 tầng địa ngục,
vĩnh viễn không được siêu sinh.
Xin bệ hạ minh xét,
trả lại công bằng cho con gái ta.
Thần cầu xin bệ hạ
truyền thái y.
- Mau truyền thái y.
- Vâng, bệ hạ.
Truyền thái y!
Bệ hạ minh xét.
Từng câu từng chữ của thần phụ
không có chút nào giả dối,
thần phụ nguyện lấy cái chết
để tỏ lòng.
Vì sao?
Thân là mẫu thân,
ta muốn chu toàn mọi việc.
Nhưng cuối cùng
đều không thể bảo vệ chu toàn.
Người như ta
còn có mặt mũi nào
sống lay lắt trên đời nữa.
Như Phi.
Quay đầu đi.
Như Phi,
quay đầu đi.
Đại nghịch bất đạo.
Phu nhân,
bà bị bệnh rồi,
bị bệnh không nhẹ đâu.
Bẩm bệ hạ,
độc đã xâm nhập lục phủ ngũ tạng,
không thể cứu vãn.
Đừng khóc.
Ta không đáng để con khóc.
Mẫu thân.
Cuối cùng...
cuối cũng ta cũng nghe thấy
con gọi ta là mẫu thân rồi.
Tốt quá.
Khoác áo lá sen thật mềm mại,
nhưng quá lỏng lẻo chẳng thể thắt lưng.
Yến Yến,
hãy sống
thật tốt.
Hãy sống...
Mẫu thân.
Súc sinh.
Đưa Hà phu nhân ra ngoài trước,
đừng quẫy nhiễu sự thanh tịnh của bà ấy.
Mẫu thân.
Hòa Yến.
Hà Như Phi,
tuy ta và ngươi là huynh muội,
nhưng số phận đã định
không đội trời chung.
Hà Như Phi,
ngươi khi quân phạm thượng,
mạo danh mệnh quan triều đình,
còn mưu đồ giết người diệt khẩu,
sát hại đồng đội,
thông đồng với địch bán nước.
Tội ác cùng cực,
tội lỗi chồng chất.
Nay nhân chứng vật chứng đủ cả,
ngươi còn muốn ngụy biện hả?
Chuyện này còn chưa có kết luận,
bệ hạ định tội Hà tướng quân
hơi sớm rồi.
Võ An hầu,
ngươi dám to gan
rút kiếm trước mặt bệ hạ
là tội đại bất kính.
Sao hả?
Từ tướng không lo ngại gì như vậy
có phải đã quên trong những bức thư kia
cũng có một phần của ông không?
Xin bệ hạ minh giám.
Hà Như Phi tội ác chồng chất,
nhưng chẳng qua chỉ là
con rối của Từ Kính Phủ.
Từ Kính Phủ mới là
kẻ cầm đầu
trốn phía sau
làm mưa làm gió,
thông đồng với địch phản quốc.
Đúng là ăn nói lung tung.
Đúng vậy.
Ở Minh Thủy,
để diệt trừ
những người bất đồng chính kiến
mà ông hãm hại ba vạn quân Tiêu gia.
Ở Dịch Châu,
để che đậy
tội tham ô nhận hối lộ,
ông đã mượn tay kẻ khác
giết Tôn Tường Phúc.
Ở Quý Dương,
ông và quân Ô Thác phối hợp trong ngoài,
khiến Quý Dương suýt nữa thất thủ.
Ở Hoa Nguyên và Nhuận Đô,
ông dung túng cho Hà Như Phi
hại chết thất hổ tướng.
Khiến Nhuận Đô bị bao vây,
lại âm thầm nghị hòa với Ô Thác.
Mọi hành vi của ông
có cái nào không phải
vì tư lợi của bản thân?
Khiến triều đình hỗn loạn,
gốc rễ quốc gia bị lung lay,
hại nước hại dân,
quả thực là tội ác cùng cực!
Hòa Yến,
khanh nói là Từ tướng sai khiến,
có chứng cứ gì không?
Lời Hòa Yến nói không sai,
ta chính là nhân chứng.
Trước nay
thần vẫn luôn là học trò của Từ tướng,
vẫn luôn tôn sùng ông ấy.
Nhưng lâu dần,
thần lại phát hiện thầy...
không phải hiền thần lương tướng
như thần nghĩ.
Nhưng thầy có ơn lớn với thần,
thần đã đấu tranh rất lâu,
cuối cùng vẫn không muốn thầy
đã sai lại thêm sai nữa.
Thế nên, hôm qua
thần đã cho người bắt
tên gián điệp Ô Thác
ngụy trang thành
chưởng quầy Cam Minh Các.
Sau khi tra khảo,
hắn đã giao nộp
thư do chính tay
Từ tướng viết cho sứ giả Ô Thác,
Mã Ninh Bố.
Trong thư đã đồng ý
nhất định sẽ thúc đẩy
chuyện lập chợ biên mậu.
Trình lên đây.
Vâng.
(Gửi Mã Ninh Bố)
(Hai nước đã qua lại
giao thương từ lâu,)
(nhưng đến nay
vẫn chưa lập chợ biên mậu.)
(Do đó ta viết thư này tỏ rõ
quyết tâm thúc đẩy chuyện này.)
(Nhưng muốn lập chợ biên mậu ở Minh Thủy
để mở rộng việc thông thương,)
(lợi nhuận chia đôi
cũng không phải chuyện dễ dàng,)
(vì thế mong chúng ta đồng lòng hợp sức
cùng hoàn thành đại sự. Từ Kính Phủ gửi)
Hiện giờ,
tên gián điệp Ô Thác kia
đã bị áp giải tới ngoài điện,
có thể đối chất
với sứ giả Mã Ninh Bố.
Đưa lên đây.
Không cần.
Ngươi dám kháng chỉ?
Bệ hạ đã cao tuổi...
Thế này... thế này là muốn làm gì?
Bị kẻ gian che mắt,
lại nghe lời gièm pha,
đổ oan cho trung thần.
Thần quả thực vô cùng đau lòng.
Thần
là thừa tướng Đại Ngụy,
có trách nhiệm diệt gian thần,
loại bỏ kẻ nịnh bợ.
Người đâu!
Các tướng sĩ quân Phủ Việt nghe lệnh ta,
diệt gian thần!
Thế này là muốn tạo phản sao?
Tạo phản rồi!
Từ Kính Phủ!
Ngươi dám làm phản?
Bệ hạ,
những việc đó
quả thật là do lão thần làm.
Bệ hạ tin dùng gian thần,
xa lánh hiền thần,
đánh mất đức độ của bậc quân vương,
tất nhiên
lão thần phải đứng ra gánh vác,
giữ vững giang sơn xã tắc.
Loạn thần tặc tử
cũng dám tùy tiện phát ngôn
về giang sơn xã tắc,
âm mưu chiếm đoạt thiên hạ Đại Ngụy ta.
Bệ hạ
nói vậy thì oan cho lão thần quá.
Lão thần hết mực trung thành
với hoàng gia.
Chờ bệ hạ
viết chiếu nhận tội,
thoái vị nhường ngôi,
lão thần
sẽ phò tá tiểu hoàng tử làm tân hoàng.
Dẹp yên triều đình,
chấn chỉnh kỷ cương phép nước.
Các tướng sĩ quân Phủ Việt nghe lệnh ta,
diệt gian thần.
diệt gian thần!
- Ngươi...
- Bệ hạ đã sớm hạ lệnh
cho các tướng sĩ Cửu Kỳ Doanh
chờ lệnh trong cung,
chế ngự quân phản loạn.
Các tướng sĩ Cửu Kỳ Doanh nghe lệnh,
bắt giữ phản tặc!
- Rõ!
Cửu... Cửu Kỳ Doanh...
Sao lại là Cửu Kỳ Doanh tới?
Vô dụng!
Quân phản loạn
đã bị Cửu Kỳ Doanh chế ngự rồi.
Hà Như Phi,
trong quân Phủ Việt
hơn nửa đều là đồng đội
vào sinh ra tử với ta.
Hà Như Phi,
sao họ có thể
nghe lệnh một kẻ giả mạo như ngươi chứ?
Hay, hay lắm.
Thì ra bệ hạ
bắt tay với Tiêu đô đốc cùng diễn
một vở khổ nhục kế.
Thủ đoạn thật cao tay.
Từ tướng tính toán đủ đường,
nhưng lại bỏ qua hai chữ "tự phụ".
Thầy,
thầy thường xuyên dạy dỗ học trò
phải trung thành với vua,
mưu cầu phúc lợi cho dân chúng.
Nhưng hết thảy
những việc người làm
lại đều gây hại cho xã tắc,
tàn hại dân lành.
Học trò xin người,
đừng sai lầm thêm nữa.
Tử Lan,
thầy đâu có tệ bạc gì với con,
vậy mà con lại hùa với chúng
để đối phó ta.
Rốt cuộc
chúng đã hứa hẹn
cho con những lợi ích gì,
mà lại khiến con
gạt bỏ ơn thầy,
vong ân bội nghĩa?
Thứ vô ơn!
Từ tướng mở miệng ra là nhân nghĩa,
theo ta thấy thì
cũng chỉ muốn cậy ơn
để đòi báo đáp thôi.
Trước giang sơn xã tắc
không có tình nghĩa riêng,
ông là thừa tướng,
lẽ nào còn không hiểu
cả đạo lý này hay sao?
Thầy à,
dừng lại đi.
Ta sai rồi sao?
Tất cả những gì ta làm
đều là vì tương lai lâu dài
của Đại Ngụy.
Đám võ tướng các ngươi
chỉ biết chinh chiến bằng vũ lực.
Các tướng sĩ da ngựa bọc thây
lẽ nào không phải
dân chúng Đại Ngụy sao?
Lượng quân lương khổng lồ
dốc vào hàng năm
thì không phải
tiền mồ hôi nước mắt
của dân chúng Đại Ngụy sao?
Đám võ tướng các ngươi
vì quân công
mà không màng tới dân chúng,
các ngươi là lũ tội đồ của Đại Ngụy!
Hoang đường!
Rõ ràng kẻ châm ngòi chiến loạn là ông.
Ban đầu tướng sĩ quân ta
khí thế bừng bừng,
đánh bại quân Ô Thác.
Nếu trận chiến Minh Thủy
có thể đại thắng
thì chắc chắn đã chấm dứt chiến loạn,
chào đón hòa bình.
Nhưng ông lại bị lòng tham làm mờ mắt,
vì muốn diệt trừ phe đối lập
mà thông đồng với địch làm phản,
chôn vùi tính mạng
hàng vạn tướng sĩ quân Tiêu gia.
Ông không biết hối cải,
để che giấu tội lỗi
mà mở cửa tạo điều kiện cho Ô Thác,
đẩy dân chúng Đại Ngụy
vào khói lửa chiến tranh.
Từ Kính Phủ,
ông luôn miệng nói
là vì kế hoạch dài lâu của Đại Ngụy,
nhưng hết thảy những gì ông làm
chỉ đều vì lợi ích riêng.
Tiêu Giác,
lẽ nào ngươi không hiểu sao?
Võ giữ nước, văn trị quốc.
Đám võ tướng các ngươi
ngoài đánh trận ra
thì có được sách lược trị nước
hiệu quả nào?
Tất cả những gì lão phu làm
đều là vì Đại Ngụy.
Bệ hạ,
tấm lòng son sắt của lão thần
có trời đất soi tỏ.
Nếu ai cũng có
tấm lòng "son sắt" như ngươi,
vậy thì giang sơn của trẫm
mới thật sự lâm nguy.
Yên Hạ,
Lý Khuông.
- Có thần!
Giải Từ Kính Phủ và Hà Như Phi
vào đại lao,
chờ sau khi ba ty cùng thẩm án
sẽ xử trảm.
Rõ!
Lão phu tự đi.
Tiêu ái khanh,
khanh nói xem,
sứ giả Mã Ninh Bố
thì nên xử lý thế nào?
Bẩm bệ hạ,
Mã Ninh Bố là sứ thần của Ô Thác.
Chuyện liên quan đến hai nước,
theo thiển ý của vi thần,
có thể giam giữ y tại dịch quán trước,
sau đó gửi thư cho Ô Thác Vương,
trình bày rõ tội trạng của y.
Còn về việc xử lý thế nào
thì hoàn toàn phụ thuộc vào
thành ý của Ô Thác Vương.
Đi.
Võ An hầu,
kể ra thì khanh cũng là người Hà gia.
Khanh cũng có liên quan
tới tội khi quân
dùng con gái thay thế con trai
của Hà gia.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪